Người hướng dẫn: Vì vậy, chúng tôi đã thêm yêu cầu
POST đầu tiên của mình, chúng tôi có khả năng tạo TODO.
Bây giờ chúng tôi có nhiều tuyến đường hơn.
Chúng tôi cũng có một lộ trình để phục vụ tất cả TODOS mà chúng tôi đã tạo.
Bây giờ xin lưu ý rằng, TODOS của bạn
sẽ đặt lại mỗi khi bạn thay đổi và lưu mã của mình vì điều
đó sẽ khởi động lại máy chủ của bạn và điều đó sẽ làm mất
mọi thứ được lưu trữ trong bộ nhớ và chúng tôi chỉ
quản lý TODOS của chúng tôi trong bộ nhớ.
Đó chỉ đơn giản là thứ chúng tôi có ở đây trong ứng
dụng giả, trong một ứng dụng
thực, tất nhiên bạn sẽ lưu trữ thứ này trong cơ sở dữ liệu thực, tìm nạp
nó từ đó, v.v. và do đó, nó sẽ tồn tại.
Tuy nhiên, ở đây, chúng ta có thể tạo một hàm mới, getTodos và đây
sẽ là một RequestHandler ở đây, vì vậy bạn
không phải đặt các loại
trên tất cả các tham số riêng lẻ.
Và sau đó, tôi chỉ muốn trả về một phản hồi trong đó tôi trả
lại một số dữ liệu JSON mà tôi có các công việc cần làm
của mình và ở đó, tôi chỉ muốn tiếp cận với mảng
TODOs của mình và gửi lại cho
khách hàng, và thế là xong .
Tất nhiên, bạn có thể điều
chỉnh cái này, có thể bạn muốn có một
logic khác, có thể bạn muốn sắp xếp TODOS trước hoặc bất cứ thứ gì tương
tự nhưng đây ở dạng đơn giản nhất đã là tất cả những gì chúng ta cần ở đây,
nó trả về TODOS của chúng ta, vì vậy một chức năng rất đơn giản .
Trong các tuyến đường TODOS, bây giờ chúng ta chỉ cần kết nối điều này.
Vì vậy, hãy nhập getTodos từ bộ điều khiển của chúng ta và
kết nối nó ở đây với tuyến đường này.
Và với điều đó, nếu bây giờ chúng ta lưu cái này, chúng
ta có thể thấy nó hoạt động rồi.
Nếu chúng ta quay lại và tạo một yêu cầu mới, một yêu cầu
GET, tới http://localhost:3000/todos/ và gửi yêu cầu này,
chúng ta sẽ nhận lại một mảng
trống, tại sao lại như vậy?
Chà, tôi đã nói rằng TODO sẽ bị xóa bất cứ khi nào chúng
ta thay đổi mã và do đó máy chủ
sẽ khởi động lại, vì vậy chúng ta nên tạo
TODO mới ngay bây giờ mà không cần khởi
động lại máy chủ trong khoảng thời gian này.
Và nếu chúng tôi đã tạo TODO đó và bây giờ chúng
tôi nhận được TODO của mình, chúng tôi sẽ thấy TODO đã tạo đó
với ID, sê-ri 9811, v.v., ở đây.
Vì vậy, điều đó đã làm việc.
Bây giờ vì chúng ta đang ở trên đó, chúng ta cũng hãy làm việc
trên bản vá và xóa và tất nhiên,
hãy tự mình đưa ra một số logic ở đó.
Cuối cùng, bây giờ bạn đã có tất cả các nền tảng
cần thiết cho việc đó.
Tất nhiên bây giờ chúng ta cũng sẽ làm điều đó cùng nhau.
Vì vậy, bây giờ theo yêu cầu vá lỗi,
hãy thêm một chức năng điều khiển mới.
export const updateTodo, thuộc loại RequestHandler và phải
giữ một hàm ở định dạng này mà chúng ta đã biết.
Và trong đó, mục tiêu là trích
xuất dữ liệu về TODO mới từ yêu cầu đến,
sau đó cập nhật TODO với dữ liệu mới đó.
Bây giờ, xin lưu ý rằng là một phần trong lộ trình của chúng tôi ở đây,
chúng tôi có một phân đoạn động.
Chúng tôi có phân khúc id này.
Vì vậy, đó là thứ mà chúng tôi có thể trích xuất từ URL,
một giá trị cụ thể cho phân đoạn động này có thể được trích xuất.
Vì vậy, ở đây theo yêu cầu đến của chúng tôi, bạn có thể lấy todoId,
từ thông số yêu cầu của chúng tôi. Tôi,. id, vì đó là tên tôi chọn ở đây.
Nếu bạn chọn một tên khác ở đây, bạn phải sử dụng
một tên khác ở đó.
Bây giờ, chúng tôi không nhận được các loại hỗ trợ ở đây, phải không?
Params thuộc loại bất kỳ.
Bây giờ vì các loại có thể phân
tích Chuỗi này và hiểu nội dung trong đó.
Vì vậy, để có được các loại hỗ trợ tốt
hơn, chúng tôi thực sự có thể sử dụng RequestHandler ở đây
là một loại chung và chúng tôi có thể thêm các dấu ngoặc nhọn và về cơ
bản cho TypeScript biết những tham số nào sẽ có.
Chúng tôi chỉ cần đặt đối tượng này thành một
đối tượng và giờ đây chúng tôi có bản
đồ giá trị chính của tất cả các bậc cha mẹ mà chúng tôi có trong URL.
Vì vậy, ví dụ, chúng ta có
một tham số ID, cuối cùng chứa một Chuỗi.
Đó là thứ chúng ta có thể thêm vào đây và bây
giờ bạn sẽ thấy chúng ta hoàn thành tự
động và TypeScript biết rằng đây sẽ là một Chuỗi.
Vì vậy, tốt hơn là sử dụng loại chung này.
Bây giờ, chúng tôi có ID, chúng tôi cũng cần một cái gì
đó từ nội dung yêu cầu, chính xác là, chúng
tôi cần văn bản mới từ nội dung yêu cầu.
Vì vậy, văn bản cập nhật có thể được truy xuất từ nội dung yêu cầu và bây giờ một
lần nữa, hãy sử dụng tính năng đánh máy ở đây, để làm rõ rằng
sẽ có một thuộc tính văn bản trong nội dung
và thuộc tính này sẽ thuộc loại Chuỗi.
Và hãy truy xuất văn bản sau đó.
Và bây giờ chúng ta có thể cập nhật TODO trong mảng TODOS của chúng ta ở đó.
Để làm được điều đó, hãy tìm chỉ mục của TODO mà chúng ta muốn
cập nhật.
todoIndex, bằng cách liên hệ với TODOS
và với findIndex, chúng tôi có thể chạy một số logic
trên mọi mục trong mảng TODOS.
Và ở đó chúng tôi đang xem xét mọi việc cần làm
và nếu id việc cần làm bằng với việc cần làm
mà chúng tôi có ở đây, thì chúng tôi biết đó là VIỆC CẦN LÀM mà chúng tôi muốn cập nhật.
Bây giờ nếu vì một lý do nào đó mà số đó phải trừ đi một,
điều đó có nghĩa là chúng tôi đã không tìm thấy CẦN LÀM đó, vì
vậy nếu về cơ bản, số đó nhỏ hơn 0, chúng
tôi biết đã xảy ra sự cố và trong trường hợp này, tôi sẽ đưa ra một lỗi mới mà tôi
nói , Không thể tìm thấy việc cần làm!
Và điều đó sau đó sẽ kích hoạt phần mềm trung gian xử lý lỗi mặc định
của chúng tôi tại đây.
Bây giờ nếu chúng ta vượt qua kiểm tra if này,
chúng ta đã tìm thấy TODO và sau đó chúng ta có thể
chỉ cần cập nhật việc cần làm tại chỉ mục này trong
mảng TODOS của chúng ta thành TODO mới, nơi chúng ta giữ id cũ.
Vì vậy, nơi chúng tôi truy cập TODOS, todoIndex. id thì ta truy cập vào ID cũ và cất giữ, chứ
text ở đây do mình đặt,
tất nhiên là ta không gán
như thế này.
Nhưng văn bản ở đây mà chúng tôi đặt, bây giờ là văn bản được cập nhật.
Điều này thay thế TODO ở đây và sau đó chúng
tôi có thể gửi lại phản hồi,
chẳng hạn như thông báo Đã cập nhật.
Và sau đó, chúng tôi cũng nối
thêm updatedTodo vào phản hồi gửi đi và đặt giá trị này
bằng với TODOS todoIndex, hiện giữ giá trị mới.
Tất nhiên, đây là điều mà chúng tôi gọi là thực hiện ở đây trong logic cập
nhật của mình, một số mã giả vì chúng tôi vẫn đang làm việc với
điều này trong mảng TODOS của
bộ nhớ nhưng nó cho thấy cách chúng tôi sử dụng TypeScript
ở đây và đó là điều chính.
Vì vậy, hãy thử chức năng cập nhật này ngay bây giờ.
Để làm được điều đó, chúng ta có thể quay lại Postman và
cuối cùng, bây giờ tôi muốn gửi một yêu cầu PATCH, bởi vì trong
các tuyến đường, chúng tôi đang chờ yêu cầu vá lỗi này đến tuyến đường này.
Và nói về điều đó, trước tiên chúng ta cũng nên kết nối
tuyến đường này
với chức năng điều khiển này.
Vì vậy, hãy chuyển đến tệp định
tuyến và nhập updateTodo và thiết lập kết nối này tại đây.
Và sau đó, chúng tôi có thể tiếp tục và gửi yêu cầu này.
Vì vậy, bây giờ quay lại Postman, PATCH là
những gì chúng tôi muốn gửi và sau đó là http://localhost:3000/todos
và bây giờ là ý tưởng về TODO mà chúng tôi muốn cập nhật như một
phần của URL.
Bây giờ vì chúng tôi đã lưu một số thứ,
vì chúng tôi đã lưu một số thay đổi, máy chủ của chúng tôi đã khởi động lại, vì vậy tất cả TODOS sẽ bị mất.
Vì vậy, trước hết, hãy gửi lại yêu cầu POST
đó để tạo TODO mới.
Và sau đó ở đây chúng tôi có ID của TODO đó.
Bây giờ chúng ta có thể thêm id này vào đây vào URL này.
Và tôi cũng sẽ thêm một phần thân thuộc loại JSON, nơi chúng tôi đặt
dữ liệu mới này mà chúng tôi muốn gửi đến máy chủ.
Bây giờ, hãy ghi nhớ trong bộ điều khiển cập nhật của chúng
tôi, tôi đang tìm một trường có tên là văn bản,
trong nội dung yêu cầu đến.
Vì vậy, chúng tôi nên cung cấp lại dữ liệu này ở đây
trong dữ liệu JSON mà chúng tôi đang gửi.
Kết thúc khóa học trong một tháng,
đây có thể là văn bản mới của chúng tôi.
Nếu bây giờ chúng tôi gửi cái này, chúng tôi sẽ thấy nó đã được cập nhật.
Và nếu bây giờ tôi nhận được tất cả TODOS, chúng tôi cũng
thấy vẫn chỉ có một TODO, nhưng
đơn giản là văn bản đã thay đổi.
Vì vậy, bây giờ điều này đang hoạt động, chúng tôi cũng có thể cập nhật TODO.
Chúng ta cũng hãy kiểm tra điều gì sẽ xảy ra nếu tôi có một id không tồn tại,
ví dụ: bằng cách xóa chữ số cuối cùng ở đây, sau
đó tôi nhận được, Không thể tìm thấy
việc cần làm trong phản hồi lỗi loại 500 của tôi.
Vì vậy, điều này cũng có vẻ tốt.
Bước cuối cùng, hãy thêm chức năng xóa TODO.
Vì vậy, trong thư mục bộ điều khiển, tôi sẽ xuất một hằng số có
tên là deleteTodo, thuộc loại RequestHandler.
Và một lần nữa, chúng tôi nhận được yêu cầu, phản hồi của chúng tôi
và sau đó là chức năng tiếp theo tại đây.
Và ở đây, bây giờ tôi muốn tìm
TODO và chỉ cần xóa nó.
Để làm được điều đó, chúng ta thực
sự có thể sao chép mã này để lấy ID của TODO và sau đó là chỉ mục.
Chỉ cần loại bỏ dòng đó nơi chúng tôi trích xuất văn bản đã cập nhật vì
đối với yêu cầu XÓA, sẽ không có nội dung yêu cầu,
nhưng chúng tôi cần id của TODO là một phần trong lộ trình
URL của chúng tôi.
Sau đó, chúng tôi tìm thấy chỉ mục và khi chúng tôi có
chỉ mục, chúng tôi có thể truy cập TODO, gọi phương thức
mối nối và xóa việc cần làm tại todoIndex và chỉ việc cần làm đó.
Và sau đó, chúng tôi có thể gửi lại phản hồi trong đó
chúng tôi nói, Todo đã xóa! chỉ cần như vậy.
Đây có thể là logic xóa của chúng tôi.
Bây giờ là lúc để kết
nối cái này, vì vậy trong thư mục route, hãy nhập deleteTodo
từ TODO của bộ điều khiển và kết nối nó ở dưới đó.
Và với điều này được kết nối, nếu bây giờ chúng ta lưu cái này, một
lần nữa, chúng ta cần thêm TODO vì tất
cả TODO sẽ bị xóa sau mỗi lần khởi động lại máy chủ, vì vậy đây là.
Sao chép id đó.
Và bây giờ hãy gửi yêu cầu XÓA đó.
Vì vậy, một yêu cầu XÓA mới tại đây, tới
http:/localhost:3000/todos/id này.
Không có cơ thể cần phải được thêm vào.
Nhấp vào Gửi và nó hoạt động.
Nếu tôi gửi lại, chúng tôi nhận được lỗi
không thể tìm thấy vì chúng tôi vừa xóa nó.
Và nếu chúng ta có tất cả TODOS, thì đó sẽ là một
mảng trống và cái này.
Vì vậy, tính năng này hiện
đang hoạt động và về cơ bản đây là một chức năng CRUD, được
thêm bằng TypeScript tại
đây trong ứng dụng Node và Express đơn giản này.
Tất nhiên, bây giờ đó là một ứng dụng khá tầm thường
ở đây, nhưng nó đã cho chúng ta thấy một số cách sử dụng TypeScript.
Nó cho chúng tôi thấy rằng chúng tôi viết mã trông quen thuộc với bạn nếu
bạn làm việc theo cách của mình trong phần còn lại của khóa học này
và rằng chúng tôi đang sử dụng tất cả
các tính năng bạn đã học ở đó.
Và cũng như trong phần React, đó là tất cả những gì quan trọng.
Bạn cũng có thể sử dụng bất kỳ thứ gì bạn đã học về TypeScript
tại đây, vì cuối cùng, nó sẽ được biên dịch thành
mã JavaScript thông thường,
sau đó chúng tôi sẽ phân phát mã
này.